Repository: osm-fr/osmose-backend
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: tag key: {0} => {1} (rule ks)
ja: タグキー: {0} => {1} (rule ks)

source: tag value: {0}={1} => {2} (rule ks_vs)
ja: タグ値: {0}={1} => {2} (rule ks_vs)

source: tag value: {0}={1} => {2} (rule ks_vr)
ja: タグ値: {0}={1} => {2} (rule ks_vr)

source: tag key: {0} => {1} (rule kr)
ja: タグキー: {0} => {1} (rule kr)

source: tag value: {0}={1} => {2} (rule kr_vs)
ja: タグ値: {0}={1} => {2} (rule kr_vs)

source: Fence with material tag, better use fence_type tag
ja: materialタグのあるフェンス、fence_typeタグがベター

source: Unconnected highway
ja: ウェイが接続してない

source: Extra "{0}" after international code
ja: 国際コードの後の余計な"{0}"

source: College without tag "ref:UAI" or invalid
ja: "ref:UAI"タグが無い、もしくは無効な単科大学

source: {0} without tag "{1}" or invalid
ja: タグ"{1}"が無い、もしくは無効な{0}

source: Historical monument without tag "ref:mhs" or invalid
ja: "ref:mhs"タグが無い、もしくは無効な記念碑

source: Post box without tag "ref" or invalid
ja: "ref"タグが無い、もしくは無効な郵便ボックス

source: Post office without tag "ref:FR:LaPoste" or invalid
ja: "ref:FR:LaPoste"タグが無い、もしくは無効な郵便局

source: Power support without tag "ref" or invalid
ja: "ref"タグが無い、もしくは無効な電柱

source: Railway station without tag "uic_ref" or invalid
ja: "uic_ref"タグが無い、もしくは無効な鉄道駅

source: School without tag "ref:UAI" or invalid
ja: 学校に有効なref:UAIがない

source: P+R parking in Île-de-France not integrated
ja: 未統合のP+R parking in Île-de-France

source: Missing municipality ref tag
ja: municipality refタグが無い

source: Missing municipality ref tag {0}
ja: municipality refタグ{0}が無い

source: Interpolation on nodes without tag "addr:housenumber"
ja: "addr:housenumber"タグが無いノード上の補間

source: "addr:housenumber" in multiple interpolations
ja: 複数の補間内の"addr:housenumber"

source: Interpolation intersection
ja: 補間の交差

source: Interpolation ends should have tag "addr:housenumber"
ja: 補間の終端は"addr:housenumber"タグを持つべき

source: Interpolation on nodes of multiple "associatedStreet" relations
ja: 複数の"associatedStreet"リレーションのノード上の補間

source: Tag "addr:street" not matching a street name around
ja: "addr:street"タグが周辺の通りの名前と一致しない

source: Misusing addr:interpolation in combination with other tags
ja: addr:interpolationと他のタグとの誤用

source: Power plant {0}
ja: 発電所 {0}

source: admin_level 8 without tag "postal_code"
ja: "postal_code"の無いadmin_level 8

source: Power plant not integrated, geocoded at municipality level
ja: municipality levelで統合、ジオコードされていない発電所

source: Deprecated value
ja: 非推奨の値

source: Duplicated values
ja: 重複した値

source: Similar values
ja: 似た値

source: Sudden highway type change (level {0})
ja: 道路の種類の急な変化 (level {0})

source: Not allowed char "{0}" in phone number tag "{1}"
ja: 電話番号タグ"{1}"で許可されていない文字"{0}"

source: tag value: {0}={1} => {2} (rule kr_vr)
ja: タグ値: {0}={1} => {2} (rule kr_vr)

source: Invalid Conditional Intervals
ja: 無効な条件のinterval

source: Invalid interval tag format
ja: 無効なintervalタグの形式

source: Conditional intervals tag is not valid
ja: 条件によるintervalsタグが無効

source: Conditional intervals does not fit into opening hours
ja: 条件によるintervalsタグがopening hoursと合っていない

source: Defibrillator not integrated
ja: 未統合のAED

source: Museum not integrated
ja: 未統合の博物館

source: Museum, integration suggestion
ja: 未統合の博物館の統合の提案

source: Wastewater plant not integrated
ja: 未統合のWastewater plant

source: Wastewater plant, integration suggestion
ja: Wastewater plantの統合の提案

source: Wastewater plant update
ja: Wastewater plantの更新

source: Invalid 'VAT identification number'
ja: 無効な'VAT 識別番号'

source: Value too short
ja: 値が短すぎる

source: Country code is missing
ja: 国コードが無い

source: Value is not uppercase
ja: 値が大文字でない

source: Carpool parking not integrated
ja: 未統合のCarpool parking

source: Carpool parking integration suggestion
ja: Carpool parkingの統合の提案

source: Carpool parking update
ja: Carpool parkingの更新

source: FANTOIR B to W type is for locality, hamlet, isolated_dwelling, islet or neighbourhood
ja: FANTOIR B から W type はlocality, hamlet, isolated_dwelling, islet または neighbourhood用です

source: Camp pitchs outside a camp site
ja: キャンプサイト外のキャンプピッチ

source: Bad key
ja: 不正なキー

source: Bad key suffix
ja: 不正なキー接尾辞

source: [WikiProject_France/Repères_Géodésiques](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/WikiProject_France/Rep%C3%A8res_G%C3%A9od%C3%A9siques) French survey point imported in OSM but not found.
ja: [WikiProject_France/Repères_Géodésiques](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/WikiProject_France/Rep%C3%A8res_G%C3%A9od%C3%A9siques) OSMにインポートされたフランスのサーベイ地点ですが、見つかりません。

source: Restore node or relation.
ja: ノードまたはリレーションをリストア。

source: Offered fix reimport the missing sites as point, but if was a relation. Must be converted manually, keep the tags and put survey points in relation.
ja: 提案された修正は欠けているサイトをポイントとして再インポートするものですが、リレーションでした。手動で変換してタグを保持し、サーベイポイントをリレーション内に入れてください。

source: Moved survey point
ja: 測量基準点が移動されている

source: Geodesic support not integrated {0}
ja: 未統合のGeodesic {0}

source: A historical monument is here but is not mapped. The list of monuments comes from the database "Merimee Inventory of monuments" in France by the Ministry of Culture.
ja: ここに歴史的記念碑がありますがマッピングされていません。記念碑の一覧はフランス文科省の"Merimee Inventory of monuments" データベースによるものです。

source: See [heritage](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Key:heritage) on wiki. Add a node or to integrate tags if something already existing.
ja: ウィキの [heritage](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Key:heritage) 参照。ノードを追加するか、既に何かあればタグを統合します。

source: The position of the markers is made by address geocoding, it may be located elsewhere. The marker can be a very rough position, located as low accuracy to the town. Carefully check the contents of the proposed tags, can be curious or unsuitable values. Do not overide tags of UNESCO World Heritage.
ja: マーカーの位置は住所ジオコーディングで作成されています。位置がずれているかもしれません。マーカーは町に対して低精度で、粗い位置にある可能性があります。提案されたタグは不適切な場合があるので内容を注意深くチェックしてください。 UNESCO世界遺産のタグを上書きしないでください。

source: Pitch not integrated {0}
ja: 未統合のピッチ {0}

source: {0} toilets not integrated
ja: {0} 未統合のトイレ

source: Radio support ({0}) not integrated
ja: 未統合のラジオ塔 ({0})

source: Radio support ({0}), integration suggestion
ja: ラジオ塔 ({0})の統合の提案

source: Radio support ({0}) update
ja: ラジオ塔({0})の更新

source: Check the location. Warning data from the Ministry may have several administrative schools for a single physical school.
ja: 位置を確認。省からの警告データには何らか単一の物理的な学校に対して 行政上の学校がいくつか含まれるかもしれません。

source: The location can be quite rough.
ja: この位置はかなり粗い場合があります。

source: A relation that should be a closed polygon and it is not. An issue is reported at each end of open part.
ja: 閉じたポリゴンであるべきリレーションですが、そうなっていません。閉じていない両端で問題となっています。

source: Open relation type=boundary admin_level={0}
ja: リレーション type=boundary admin_level={0} を開きます

source: Interpolation ends should have different tag "addr:housenumber" values
ja: 補間の終端は"addr:housenumber"の値とは異なるタグを持つべきです

source: An area is marked as belonging to several city at once.
ja: エリアがいくつかの都市に同時に所属しているようにマークされています。

source: Check how this area should be owned.
ja: このエリアの領有を調べてください。

source: Unconnected boundary fragment, a way with a boundary tag not part of a boundary relation.
ja: 未接続の境界の断片。 boundaryタグの付いたウェイがboundaryリレーションの一部になっていない。

source: Delete the way, remove boundary tag or add to a relation.
ja: ウェイを削除、boundary を削除またはリレーションに追加。

source: An area is marked as not belonging to any city.
ja: エリアがどの都市にも属していないようにマークされています。

source: Check the type of border and keep the best or merged.
ja: 境界のtypeをチェックして最良の状態にするか、マージしてください。

source: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/6/69/Osmose-eg-error-1060.png) Two definitions of the same border.
ja: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/6/69/Osmose-eg-error-1060.png) 同じ境界に定義が2つ。

source: Missing `admin_centre` role
ja: `admin_centre` roleが無い

source: Missing `name`
ja: `name`が無い

source: The admin_centre `population` is greater than the relation `population`.
ja: admin_centreの`population`がリレーションの`population`より大きい。

source: A survey point has a name that underlying meaning is located on a building (belltower, water tower, tower), but the node is not inside a building polygon (`building=*`).
ja: サーベイ地点に建物 (鐘楼、給水塔、塔)上にあるという意味が内包されているが、建物のポリゴン(`building=*`)内に無い。

source: If the building footprint is present but is misplaced because of a shift in the source data (cadastre, orthophotograhies), replace the layout of buildings to correct this issue. Otherwise, the building must be draw.
ja: 建物の専有領域がありますが、ソースデータ(cadastre, orthophotograhies)のシフトで誤配置されています。建物のレイアウトを置き換えて問題を修正してください。もしくは建物が描かれなければなりません。

source: Do not move the geodetic point, because it a reference (see the [import of these geodetic markers](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/France/Rep%C3%A8res_G%C3%A9od%C3%A9siques)). It could be that all the surrounding buildings are shifted.
ja: 参照なのでgeodeticのポイントを動かさないでください。 ([import of these geodetic markers](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/France/Rep%C3%A8res_G%C3%A9od%C3%A9siques) を参照)。. 周囲の建物は全てシフトされている可能性があります。

source: Duplicated cycle tracks, `highway=*`+`cycleway=track` and `highway=cycleway`
ja: highway=*`+`cycleway=track`と`highway=cycleway`の自転車道が重複している

source: Double cycleway mapping. `highway=*`+`cycleway=track` parallel to an `highway=cycleway`
ja: 自転車道の二重マッピング。`highway=*`+`cycleway=track` が`highway=cycleway`と並行している。

source: When the cycle way is explicited. The `cycleway=track` must be removed from the main highway.
ja: 自転車道が明示されている場合は、`cycleway=track` をメインのhighwayから削除してください。

source: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/1/16/Osmose-eg-error-1180.png) Double mapping of the bike lane.
ja: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/1/16/Osmose-eg-error-1180.png) 自転車レーンの二重マッピング。

source: An entity must be present only once, remove one and eventually merge the tags.
ja: エンティティの出現は1回のみでなければなりません。ひとつ削除してタグをマージします。

source: Delete one of the two objects.
ja: 2つのオブジェクトのうちひとつを削除します。

source: Compare tags and delete object or merge them.
ja: タグを見比べてオブジェクトを削除するかマージします。

source: Inconsistent `motor_vehicle` values (`destination`!=)
ja: 首尾一貫しない`motor_vehicle`の値(`destination`!=)

source: Check the continuity of the highway types. The classification of a highway should normally be consistent along the entire path. For example a `highway=tertiary` should remain `highway=tertiary` until it intersects with a road of higher classification.
ja: highway種別の連続性を確認してください。 通常、highwayの分類は経路全体を通じて一貫しているべきです。例えば `highway=tertiary` は他の高次の分類と交差するまでは`highway=tertiary` のままであるべきです。

source: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/e/e8/Osmose-eg-error-1120.png) `highway=secondary` should not becoming a residential.
ja: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/e/e8/Osmose-eg-error-1120.png) `highway=secondary` はresidentialになるべきではありません。

source: A way connects directly to the street classification much smaller.
ja: ウェイが、より小さな街路の分類に直接接続しています。

source: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/b/be/Osmose-eg-error-1090.png) Secondary connecting directly to the residentials.
ja: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/b/be/Osmose-eg-error-1090.png) secondaryがresidentialに直接つながっています。

source: The end of the way is not connected to another way.
ja: ウェイの終端が別のウェイに正しく接続されていません。

source: Connect the `cycleway` to the road, even with a little virtual path.
ja: 小さな仮の経路であっても`cycleway`を道路に接続します。

source: Highway from `motorway` to `tertiary` are important ways. They should lead to somewhere and in particular to a network of minor roads.
ja: highwayのうち`motorway` から `tertiary` は重要なウェイです。これらはどこかに、とりわけ主要道路以外のネットワークにつながっているべきです。

source: Review the classification of road or draw the local road network.
ja: 道路の分類をレビューするか、地域の道路ネットワークを引きます。

source: Crossing for which it lacks the road or railway.
ja: 横切る道路か鉄道が欠けています。

source: The node must be common to rail and road.
ja: ノードは鉄道か道路と共通でなければなりません。

source: Check the consistency of highway type for `highway=trunk_link|primary_link|secondary_link`.
ja: `highway=trunk_link|primary_link|secondary_link`に対する道路種別の一貫性を確認してください。

source: Change classification of `*_link` to match the way which is connected.
ja: `*_link`の分類を変更して接続しているウェイと一致させます。

source: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/b/b5/Osmose-eg-error-1110.png) `highway=trunk_link` linking `highway=primary`.
ja: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/b/b5/Osmose-eg-error-1110.png) `highway=primary`にリンクしている`highway=trunk_link`

source: Check if the highway is a `*_link`, else remove `*_link`. Be sure to check both ends of the way.
ja: highwayが is a `*_link`かどうか確認し、そうでなければ`*_link`を削除します。ウェイの両端を忘れずにチェックしてください。

source: Noexit on node with exit
ja: 出口があるノードにnoexitタグがある

source: Noexit on way with multiple exits
ja: 複数の出口があるウェイにnoexitタグがある

source: It is very likely that the traffic signals on the junction are inconsistent with each other, see also [highway=traffic_signals](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Tag:highway%3Dtraffic_signals).
ja: 交差点の信号が相互に首尾一貫していない可能性が高いです。 [highway=traffic_signals](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Tag:highway%3Dtraffic_signals) も参照。

source: The length of the bridge makes it deserve a more detailed tag than `bridge=yes`.
ja: この長さの橋には`bridge=yes`よりもふさわしい詳細なタグがありそうです。

source: See the possible [types of bridges](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Key:bridge).
ja: タグ付け可能な[橋の種類](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/JA:Key:bridge)を確認してください。

source: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/d/dc/Osmose-eg-error-1070.png) Intersection lane / building.
ja: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/d/dc/Osmose-eg-error-1070.png) レーン / 建物の交差。

source: When importing layer of water from cadastre, the tag water pools have not been corrected.
ja: cadastreから水系のレイヤーをインポートする際に、プール のタグが修正されていません。

source: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/a/a1/Osmose-eg-error-3080.png) Wrong tag for private swimming pool.
ja: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/a/a1/Osmose-eg-error-3080.png) プライベートなプールに対してタグが間違っています。

source: Way node tagged like way. Probably due to a wrong selection when editing, nodes in the way have the same tags that way.
ja: ウェイのようにタグ付けされたウェイ内ノード。おそらく編集時の選択誤りで、ウェイ内のノードに、そのウェイと同じタグがあります。

source: Check and remove tag from node.
ja: ノードをチェックしてタグを削除してください。

source: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/0/0c/Osmose-eg-error-1080.png) Group of orphan nodes.
ja: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/0/0c/Osmose-eg-error-1080.png) 親のないノードのグループ。

source: Area intersection `{0}`
ja: `{0}`エリア同士の交差

source: Same surfaces type overlapped (`waterway`, `natural` or `landuse`.)
ja: 同じ表面の種別がオーバーラップしています(`waterway`, `natural` または`landuse`)。

source: Separate the surface or merge, pay attention on other tags
ja: 表面を分けるかマージします。他のタグに注意してください

source: The polygon intersects itself. The marker points directly to the error area of the crossing.
ja: このポリゴンは自己交差しています。マーカーが横断している誤りエリアを直接ポイントしています。

source: Find where the polygon intersects itself (ie it forms an '8') and correct geometry for a single loop (a '0') or by removing nodes or changing the order of these nodes, by adding new nodes or by creating multiple polygons.
ja: ポリゴンが(8の字のように)自己交差しているところを探して、単一のループ(0の字のように)にしたり、ノードを取り除いたり、これらのノードの順序を入れ替えたり、新しいノードを追加したり、複数のポリゴンを作成したりして幾何形状を修正してください。

source: Make sure the nodes to move do not belong to other way.
ja: 動かすノードが別のウェイに属していないことを確認してください。

source: This tower should probably be connected to a power line.
ja: この塔はおそらく電力線に接続すべきです。

source: There is only a part of the required tag `addr:*=*`. They do not provide a consistent address.
ja: 必要なタグ`addr:*=*`の一部しかありません。一貫した住所が提供されていません。

source: The street is not present in relation with the role `street`.
ja: 街路が`street`のroleとしてリレーション内に現れていません。

source: The street must be a highway.
ja: 街路はhighwayでなければなりません。

source: A member without role is present in the relation.
ja: リレーション内にroleの無いメンバーがあります。

source: Address without number is present.
ja: 数字の無いaddressがあります。

source: Extend the relation to include the way with the same name.
ja: リレーションを拡張して同じnameのウェイを含めてください。

source: A relation whose members should be close is geographically spread.
ja: メンバーが近くにあるべきリレーションが地理的に離れています。

source: [The relationships are not classes](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Relations/Relations_are_not_Categories).
ja: [リレーションがクラスでない](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Relations/Relations_are_not_Categories).

source: The geometry of the inner of the multipolygon is duplicated. One in relation without tag and another with tags not part of the relation.
ja: マルチポリゴンのinnerの幾何形状が重複しています。ひとつはリレーション内にタグなしであり、もうひとつはタグ付きでリレーションの一部になっていません。

source: Remove the ring without tag. Add in the relation the one with the tags as `inner` role.
ja: タグのない輪を削除します。タグ付きのものを`inner` roleとしてリレーションに追加します。

source: Multipolygon defines a nature that is different from that specified in the outers roles.
ja: マルチポリゴンの性質が、outer roleで指定されたものと異なっています。

source: Multipolygon does not define nature, several found on the outer role members.
ja: マルチポリゴンが性質を定義しておらず、outer roleのメンバー上にいくつかあります。

source: The nature of the way indicates that it is a surface, the way would be a polygon or a part of a multipolygon as outer role.
ja: ウェイが平面（surfarce)であることを示唆しています。そのウェイはポリゴンかマルチポリゴンの一部でouter roleと思われます。

source: Close the way to make a polygon or add to a multipolygon.
ja: ウェイを閉じてポリゴンを作るかマルチポリゴンに追加します。

source: Some required member are missing, eg. there is a `from` and `via` role, but missing the `to` role.
ja: 必須のメンバーがありません。例：`from` や `via` roleはあるが、`to` roleが無い。

source: The ways in the restriction must be continuous.
ja: 進行方向制限内のウェイは連続していなければなりません。

source: Impossible to reach the restriction by respecting the oneway.
ja: 一方通行を守ると進行方向制限にたどり着けません。

source: The shape of the paths described by the way does not correspond to the restriction.
ja: ウェイで記述された経路の形状が進行方向制限に対応していません。

source: It must match the highest level of connected routes, except `motorway` and `trunk`.
ja: より高次の接続されたルートに一致していなければなりません。ただし `motorway`と `trunk`を除く。

source: Adjust the tag `highway=*` of the roundabout.
ja: ロータリーの`highway=*` タグを調整します。

source: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/3/3a/Osmose-eg-error-3010.png) Highway level should be secondary.
ja: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/3/3a/Osmose-eg-error-3010.png) Highwayのレベルはsecondaryであるべきです。

source: Short ways are connected to roundabout and join together. It is often a sign of roundabout insertion way. These segments are often one-way.
ja: 短いウェイがロータリーに接続され、相互に結合されています。これはたいていロータリーの交差ウェイのサインです。これらのセグメントはたいてい一方通行です。

source: After verifying that it is an access roads to the roundabout and they were well oriented, set the tag `oneway=yes` on the two segments.
ja: ロータリーにアクセスする道路であり、方向が合っていることが検証できたら、2つのセグメントに`oneway=yes`タグを付加します。

source: * If a way is prolonged after joining the second segment, cut the way before putting the tag oneway. * Two roundabout close can be connected by a small lane in both directions.
ja: * ウェイが2番目のセグメントにジョインした後に延びている場合は、onewayタグを付加する前にウェイをカットします。 * 2つのロータリーが近くにある場合は、双方向にある小さなレーンと接続できます。

source: Several roads connect to one node of the roundabout. In this case input and output flow of vehicles bypassing the priority rules of traffic.
ja: ロータリーのひとつのノードにいくつかの道路が接続しています。この場合、車両通過時の交通の優先ルールのフローを入力及び出力します。

source: Separate the junction nodes into several separate ones .
ja: 交差点ノードをいくつかの分離したものに分割します。

source: Way through the roundabout without stopping.
ja: 停止点の無いロータリーを通るウェイ。

source: Check if it is really a roundabout and cut the way.
ja: これが本当にロータリーでウェイがカットされているかチェックしてください。

source: Missing `junction=roundabout`
ja: junction=roundaboutタグが欠落

source: This looks like a roundabout, but the tag `junction=roundabout` is not present. See [Roundabout](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Roundabout) for more info.
ja: これはロータリーのようですが、`junction=roundabout` タグが見当たりません。詳細は [Roundabout](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Roundabout) を参照。

source: If it is really a roundabout, add the tag `junction=roundabout`, verify that the way direction is counter-clockwise when the driving side is on the right, and remove the tag `oneway=yes` if present.
ja: これが本当にロータリーであれば、 `junction=roundabout`タグを追加して、車両が右側通行の場合は経路が反時計回りかどうか検証し、`oneway=yes`タグがあれば削除してください。（訳注：日本は左側通行なので時計回りにウェイを引く）

source: Ensure that it is a roundabout, using satellite imagery or a local survey. Ensure the traffic on the roundabout has right of way. If not, use `junction=circular` instead.
ja: 衛星画像や現地調査で本当にラウンドアバウトか確認してください。 ラウンドアバウト上の交通が右側通行かどうか確認してください。（訳注：日本は左側通行）そう（訳注：左側通行）でない場合は代わりに `junction=circular` を使います。

source: The circulation of the roundabout is draw clockwise, but in countries where they driveon the right the sense of roundabouts is counterclockwise, and vice versa for the other countries.
ja: ロータリーの循環方向が時計回りですが、車両が右側通行の国ではロータリーは反時計回りという感覚で運転し、それ以外の国ではその反対です。（訳注：日本は左側通行なので時計回りが正しい）

source: For roundabout `junction=roundabout`: change the direction by reversing the order of nodes in the path. In JOSM, select the roundabout and use the tool reverse path (shortcut: 'R').
ja: ロータリー `junction=roundabout`用: 経路内のノードの順序を反転して方向を変えます。JOSMでは、ロータリーを選んで経路反転ツール(ショートカット: 'R')を使います。

source: Make sure that it is a roundabout (for example, no a side way in oposite direction around a square or a central roundabout, or driveways separated by traffic islands at an intersection without cross).
ja: これがロータリーであることを確認してください(例えば、広場の周囲で反対方向に側道が無いとか、クロスしていない交差点にある交通島で分離されているなど)。

source: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/6/68/Osmose-eg-error-1050.png) Clockwise rotation.
ja: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/6/68/Osmose-eg-error-1050.png) 時計回りの回転。

source: A street name "sounds" like a other street name already known but is not spelled on the same way.
ja: 街路名が既に知られている他の街路名に似ていますが、綴りが違います。

source: After you have checked that it is a mistake, change the name.
ja: 間違いが確認できたらnameを変えてください。

source: * The "Rue Desjardins" can be called like that, even though offers "Rue des Jardins", * Beware of homonyms, a local glorious man can be called "Jean Monet", his name not need be transformed into "Jean Monnet", * The "Rond-Point des Allées" is perhaps not the "Rond-Point des Alliés", * The "Rue de Ballevue" may be the right name for this street.
ja: * "Rue des Jardins"で提案されていますが、"Rue Desjardins" はそのように呼ぶこともできます * 同音異義語に注意。地域で著名な人物はBeware of homonyms, a local glorious man can be called "Jean Monet"と呼ぶこともあります。彼の名前を"Jean Monnet"に変換する必要はありません * "Rond-Point des Allées" はおそらく"Rond-Point des Alliés"ではありません * "Rue de Ballevue" がこの通りの正しい名前かもしれません

source: The tag is misspelled. Detection is based on statistics.
ja: タグのスペルが誤っています。検知は統計に基づいています。

source: Check that the correction does not change the intent of the tag.
ja: この修正がタグの意図を変更しないことをチェックしてください。

source: Add tags, role into a relation or delete.
ja: リレーションにタグ、roleを追加するか削除します。

source: The object is sometimes duplicate.
ja: オブジェクトは重複している場合があります。

source: A `waterway=river` or a `waterway=stream` is an oriented way. The water must flow into another waterway or meet a `natural=coastline`.
ja: `waterway=river` や `waterway=stream` は方向のあるウェイです。水路は別の水路に流れ込むか、 `natural=coastline`に出会わなければなりません。

source: Link the waterway or invert its flow direction.
ja: 水路に接続するか流れる方向を逆にしてください。

source: On service ways, train stations, train workshops that may be either a false positive
ja: 偽陽性かもしれないserviceウェイ、鉄道駅、鉄道ワークショップ

source: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/9/9d/Osmose-eg-error-1190.png) `railway=rail` crudely drawn.
ja: ![](https://wiki.openstreetmap.org/w/images/9/9d/Osmose-eg-error-1190.png) `railway=rail` が現在描かれています。

source: The tag `place=*` must always be used in combination with the tag `name=*`.
ja: The tag `place=*` タグは常に`name=*`タグと組合せて使わなければなりません。

source: For cities/towns, it is sometimes possible to find the name of the village based on the boundary relationship and/or if the ref code if is entered.
ja: citiy/townでは、境界リレーションや、入力されている場合のrefコードに基づくvillageの名前を見つけられることがあります。
